---
title: 4.翻转字符串里的单词(中等)
date: 2023-02-24 17:12:00
tags: 
    - 数据结构和算法 
    - 字符串
categories: 
    - 前端开发
    - (一)编程基础
    - 2.数据结构和算法
    - (4)字符串
cover: https://pic.imgdb.cn/item/640c7569f144a010076504ed.png
---
# 翻转字符串里的单词

## 题目

[力扣题目链接](https://leetcode.cn/problems/reverse-words-in-a-string/)

给定一个字符串，逐个翻转字符串中的每个单词。

示例 1：  
输入: "the sky is blue"   
输出: "blue is sky the"    

示例 2：   
输入: "  hello world!  "   
输出: "world! hello"      
解释: 输入字符串可以在前面或者后面包含多余的空格，但是反转后的字符不能包括。 

示例 3：   
输入: "a good   example"  
输出: "example good a"     
解释: 如果两个单词间有多余的空格，将反转后单词间的空格减少到只含一个。  

# 思路

**这道题目可以说是综合考察了字符串的多种操作。**

一些同学会使用split库函数，分隔单词，然后定义一个新的string字符串，最后再把单词倒序相加，那么这道题题目就是一道水题了，失去了它的意义。

所以这里我还是提高一下本题的难度：**不要使用辅助空间，空间复杂度要求为O(1)。**

不能使用辅助空间之后，那么只能在原字符串上下功夫了。

想一下，我们将整个字符串都反转过来，那么单词的顺序指定是倒序了，只不过单词本身也倒序了，那么再把单词反转一下，单词不就正过来了。

所以解题思路如下：

* 移除多余空格
* 将整个字符串反转
* 将每个单词反转

举个例子，源字符串为："the sky is    blue   "

* 移除多余空格 : "the sky is blue"
* 字符串反转："eulb si yks eht"
* 单词反转："blue is sky the"

这样我们就完成了翻转字符串里的单词。



## 代码

```js
var reverseWords = function(s){
    const strArr = Array.from(s)
    
}
function removeExtraSpaces(strArr){
    let slowIndex = 0;
    let fastIndex = 0;
    while(fastIndex < strArr.length){
        if(strArr[fastIndex] === ' ' && (fastIndex === 0 || strArr[fastIndex - 1] === ' ')){
            fastIndex++;
        }else{
            strArr[slowIndex++] = strArr[fastIndex++];
        }
    }
    //移除莫问空格
    strArr.length = strArr[slowIndex - 1] === ' '? slowIndex - 1 : slowIndex;
}
```

